# 面试题：20200720
-------------

阅读下面代码，我们只考虑浏览器环境下的输出结果，写出它们结果打印的先后顺序，并分析出原因，小伙伴们，加油哦！

```js
new Promise(function (resolve, reject) {
  console.log("AAAA");
  resolve();
})
  .then(function () {
    new Promise(function (resolve, reject) {
      console.log("BBBB");
      resolve();
    })
      .then(function () {
        console.log("CCCC");
      })
      .then(function () {
        new Promise(function (resolve, reject) {
          console.log("DDDD");
          resolve();
        })
          .then(function () {
            console.log("EEEE");
          })
          .then(function () {
            console.log("FFFF");
          });
        console.log("GGGG");
      });
    console.log("HHHH");
  })
  .then(function () {
    console.log("IIII");
  });

new Promise(function (resolve, reject) {
  console.log("JJJJ");
  resolve();
})
  .then(function () {
    console.log("KKKK");
  })
  .then(function () {
    console.log("LLLL");
  });
```

解析：首先，我们来看最外层的两个new Promise，里面的同步语句会先执行，所以最先打印出来的是AAAA和JJJJ。

因为每个Promise都会产生一个微任务，所以最外层的两个Promise的第一个then会进入到第一轮的微任务当中，下面我们来单独看这两个then。第一个Promise的第一个then里面又new了一个新的Promise，这个新的Promise产生一个微任务，本轮的微任务已经在执行当中了，所以这个微任务会被排到下一个微任务队列的第一位，还是先执行里面的同步语句，打印BBBB和HHHH，之后运行第二个Promise的第一个then，打印KKKK。

第一轮微任务执行完毕，开始第二轮微任务，先执行第三个Promise的第一个then，打印CCCC，继续执行第一个Promise的第二个then，打印IIII，最后执行第二个Promise的第二个then，打印LLLL。

第三轮微任务开始，执行第三个Promise的第二个then，这个then里面又new了一个新的Promise，同理，新的Promise（第四个）产生的微任务放入下一轮第一个执行，此时执行同步语句，打印DDDD和GGGG。

第四轮微任务开始执行第四个Promise的第一个then，打印EEEE。

第五轮微任务开始执行第四个Promise的第二个then，打印FFFF。

综上，我们最后得到的结果就是：

AAAA
JJJJ
BBBB
HHHH
KKKK
CCCC
IIII
LLLL
DDDD
GGGG
EEEE
FFFF