**20200721面试题**
-------------

阅读下面代码，我们只考虑浏览器环境下的输出结果，写出它们结果打印的先后顺序，并分析出原因，小伙伴们，加油哦！

```js
new Promise((resolve, reject) => {
  console.log("A");
  setTimeout(() => {
    console.log("B");
  }, 0);
  console.log("C");
  resolve();
  console.log("D");
})
  .then(() => {
    console.log("E");
    new Promise((resolve, reject) => {
      console.log("F");
      resolve();
      console.log("G");
    })
      .then(() => {
        setTimeout(() => {
          console.log("H");
        }, 0);
        console.log("I");
      })
      .then(() => {
        console.log("J");
      });
  })
  .then(() => {
    console.log("K");
  });

setTimeout(() => {
  console.log("L");
}, 0);

new Promise((resolve, reject) => {
  console.log("M");
  resolve();
}).then(() => {
  setTimeout(() => {
    new Promise((resolve, reject) => {
      console.log("N");
      resolve();
    })
      .then(() => {
        setTimeout(() => {
          console.log("O");
        }, 0);
      })
      .then(() => {
        console.log("P");
      });
  }, 0);
});

console.log("Q");

```

解析：首先，我们要知道微任务会先于宏任务执行。知道了这一点，我们来看下面的代码。

还是先看最外层的结构，Promise类-定时器-Promise类-console.log。先执行同步代码，打印出第一个Promise类里面的A、C、D，第一个Promise里面的定时器进去宏任务列表，排在第一位。这个Promise产生的微任务进入第一轮微任务列表，排在第一位。最外层定时器进入宏任务列表，排在第二位。打印第二个Promise类里面的M，第二个Promise产生的微任务进入第一轮微任务列表，排在第二位。最后执行console.log("Q")，打印出Q。

微任务会先于宏任务执行，所以先执行第一个Promise的第一个then，打印E、F、G。这个then里面又生成了一个新的Promise类，同理，新的Promise产生的微任务进入第二轮微任务列表，排在第一位。then会返回一个Promise类，也就是说这个then也会产生一个微任务，进入到第二轮微任务列表，排在第二位。接下来执行第二个Promise的第一个then，这个then里面是一个定时器，进入到宏任务列表，排在第三位。本轮微任务结束。

第二轮微任务，先执行第一个Promise的第一个then里面的Promise类的第一个then，then里面的定时器进入宏任务列表，排在第四位，执行console.log("I")，打印I。这个then返回的Promise类生成的微任务进入到第三轮的微任务列表中，排在第一位。继续执行第一个Promise的第二个then，打印K。本轮微任务结束。

第三轮微任务，执行第一个Promise的第一个then里面的Promise类的第二个then，打印J。执行到这里，微任务已经全部执行完毕，开始执行宏任务。

执行第一个Promise里面的定时器，打印B。执行最外层的定时器，打印L。执行第二个Promise的第一个then里面的定时器，生成一个新的Promise类，打印这个Promise类里面的N，生成一个微任务，加入到微任务列表中。执行到这里，宏任务列表里面还有一个任务未执行，由于微任务会先于宏任务执行，所以宏任务会暂停执行，先执行微任务。

执行的是第二个Promise的then里面的Promise的第一个then，这个then里面是定时器，加入到宏任务列表里面，排在第二位。这个then返回的Promise生成一个微任务，进入下一轮的微任务列表。

执行第二个Promise的then里面的Promise的第二个then，打印P。执行到这里，微任务已经全部执行完毕，开始执行宏任务。

执行第一个Promise的第一个then里面的Promise类的第一个then里面的定时器，打印H。

最后执行第二个Promise的then里面的Promise类的第一个then里面的定时器，打印O。

最后的打印顺序为：

A
C
D
M
Q
E
F
G
I
K
J
B
L
N
P
H
O